                ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                 RAPPORT COMPARAISON DE DLS, BFS ET IDS

                    Lucien Cartier-Tilet et Sacha Hu
                ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                               2018:09:27


Il nous a été demandé d’implémenter et de comparer trois algorithmes de
recherche de solution pour le jeu du taquin. Ainsi, nous avons
implémenté DLS, BFS et IDS en Rust afin de pouvoir comparer leur temps
d’exécution. Le code source peut être trouvé en ligne à l’adresse
suivante : [https://github.com/Phundrak/comparaison-algo-recherche-ia]

Suivant la profondeur maximale de recherche donnée aux algorithmes, les
résultats peuvent varier, mais nous avons remarqué que l’algorithme DLS
seul donne souvent un résultat plus lentement que IDS qui lui-même est
plus lent que BFS. En effet, à titre d’exemple, nous avons pour résultat
une solution à 79 coups trouvée en 229ms environ avec DLS seul, une
solution en 18 coups trouvée en 31ms environ avec IDS et une solution en
16 coups trouvée en 17ms environ lorsque le code est compilé en release
et est exécuté sur un Intel i7-6700HQ (3.5GHz).

Il semblerait que l’algorithme BFS soit l’algorithme optimal afin de
trouver rapidement une solution efficace au jeu du taquin comparé aux
deux autres algorithmes. Il est en tout cas clair que la solution de
l’algorithme DLS seul est très peu efficace et est proposée beaucoup
trop lentement.
